explicación paso de formas de
pago en la operación de gastos y pagos
en el segundo
paso podemos encontrar las formas de
pago disponibles en el sistema donde
debemos Definir la forma como vamos a
realizar el pago o cancelación de bienes
o
servicios el sistema trae por defecto
Tres formas de pago que son
caja banco y cuenta por pagar indicamos
que la forma de pago es Caja cuando
estamos cancelando el bien o servicio
Con dinero en efectivo en esta caja de
texto podemos digitar el
valor podemos observar que dependiendo
de la forma de pago que seleccionemos se
activan al lado derecho diferentes
opciones a configurar al seleccionar la
forma de pago caja podemos observar que
el sistema nos pregunta la cuenta de
caja a la cual le realizaremos la
imputación contable esta cuenta la
podemos seleccionar a través del icono
de la linterna o podemos crearla a
través del icono de la llave podemos
visualizar que al dar clic en la
linterna por defecto solo nos Aparecen
las cuentas de
efectivo lo cual nos facilita la
selección de la cuenta seleccionamos la
cuenta y damos clic en
seleccionar indicamos que la forma de
pago es banco Cuando estamos cancelando
el bien o servicio con una transacción
bancaria como un cheque un depósito
bancario o consignación tarjeta etcétera
al seleccionar la forma de pago banco
podemos visualizar que aparecen varias
opciones disponibles propias para esta
forma de pago nos pregunta la cuenta de
banco a la cual vamos a a realizar la
imputación contable al igual que la
cuenta de caja podemos seleccionar la
cuenta de banco o la podemos
crear al seleccionarla por defecto
también nos aparecen solo las cuentas de
efectivo seleccionamos la cuenta y damos
clic en
seleccionar nos pregunta el tipo de
movimiento bancario en donde al dar clic
en la linterna podemos visualizar una
lista de tipos de movimientos bancarios
que tenemos disponibles en el sistema es
decir que indicamos si fue a través de
un retiro y traslado o de un cheque
girado a la fecha o un cheque girado
postfechado una nota crédito en general
tarjeta de crédito o tarjeta
débito vamos a seleccionar cheque girado
a la
fecha nos pregunta el número del tipo de
movimiento bancario en donde por ejemplo
como seleccionamos un el tipo de
movimiento cheque girado a la fecha
indicamos el número del
cheque nos pregunta la fecha de
transacción es decir la fecha en la que
se realizó la transacción bancaria por
defecto el sistema sugiere la misma
fecha del documento de soporte pero la
podemos
cambiar indicamos que la forma de pago
es cuenta por pagar cuando quedamos
debiendo el costo del bien o servicio a
un
tercero al seleccionar la forma de pago
cuenta por pagar podemos visualizar que
se habilitan otras opciones propias para
esta forma de pago nos pregunta pagar a
es decir nos pregunta el tercero a quién
le quedamos
debiendo el sistema por defecto nos
sugiere el tercero de transacción de la
operación pero en caso de que sea un
tercero diferente lo podemos crear o lo
podemos
seleccionar nos pregunta la cuenta por
pagar a la cual se realizará la
imputación contable al dar
click por defecto solo nos aparece en
las cuentas de pasivo y
cartera nos pregunta la fecha límite de
pago de la cuenta por pagar en donde el
sistema nos sugiere una fecha Pero
podemos seleccionar la fecha que nos
indique el tercero para la cancelación
de la cuenta por pagar tenemos el campo
descripción de la cuenta por pagar en
donde el sistema nos sugiere una
descripción pero si queremos la podemos
modificar y Y tenemos el campo de pago
por cuotas en donde en caso de que la
cuenta por pagar sea para cancelar en
varias cuotas podemos programarlas a
través de esta
opción tenemos los campos de total
registrado y restan los cuales son
informativos para el registro de la
forma de pago en la operación en el
campo de total registrado el sistema nos
indica el valor total
que llevamos registrado en la forma de
pago y en el campo de resta nos indica
el valor que nos hace falta por
registrar en la forma de pago vamos a
borrar este valor por ejemplo podemos
visualizar que el valor a pagar es
1350 podemos visualizar que no hemos
indicado ningún valor en ninguna forma
de pago por tal motivo en el campo de
total registrado nos está indicando 0
pesos y en el campo de resta el sistema
nos está indicando que nos falta
1350 por registrar podemos visualizar
que al lado del campo de resta tenemos
disponible el icono de botón de
diferencia el cual nos permite sumarle
al campo de forma de pago que nos
encontremos ubicados el valor que nos
indica en el campo de resta en este caso
vamos a indicar que la forma de pago
será caja damos clic en este icono y
podemos visualizar que el valor que nos
estaba indicando en el campo de resta lo
adicionó a la forma de pago de caja
podemos visualizar que el total
registrado cambió ya es
1,350 y en restan ya nos está indicando
que es de 0 pesos lo que significa que
ya hemos registrado el valor total en la
forma de de pago de la operación ya
vimos que el sistema nos permite
cancelar un gasto a través de una forma
de pago ya sea caja banco o cuenta por
pagar pero también nos permite cancelar
el gasto indicando varias formas de pago
es decir por ejemplo podemos indicar que
se ha cancelado una parte en efectivo y
el resto a crédito en donde
utilizaríamos al mismo tiempo las formas
de pago de caja y cuenta por pagar
vamos a borrar nuevamente este
valor y vamos a indicar que pagamos un
millón en
efectivo podemos visualizar que llevamos
registrado 1 millón y que nos hace falta
por registrar
350,000 pesos los cuales se los vamos a
quedar debiendo al tercero por tal
motivo nos ubicamos en cuenta por pagar
y damos clic en el icono de botón de
diferencia para que el sistema adicione
el valor que resta en la cuenta por
pagar entonces podemos visualizar que en
este caso en la cancelación del gasto
utilizamos dos formas de pago la de caja
y la cuenta por pagar pero en el caso de
que sea necesario podemos utilizar las
Tres formas de pago esto es todo sobre
explicación paso de formas de pago al